---

title:  webpack小结
date:  #时间，一般不用改
categories:  前端笔记-git篇
tags:  [webpack,打包,webpack配置] #标签，格式可以是[Hexo,总结]，中间用英文逗号分开
keywords:  [webpack入门,webpack配置代码] #文章关键词，多个关键词用英文逗号隔开

---
##	webpack 是一个现代 JavaScript 应用程序的模块打包器(module bundler)。
##	webpack与其他打包工具的比较
	1.	webpack有两种加载方式：同步和异步。异步主要是为了按需加载，提高前端性能
	2.	webpack可以通过加载器可以将其他类型的资源转换为JS输出。
	3.	webpack有强大的插件系统，当webpack内置的功能不能满足我们的构建需求时，我们可以通过使用插件来提高工作效率。
* * * *
##	webpack的注意事项
	1.  在使用webpack之前，一定要确定使用的是最新的node.js版本，不然在打包的时候会发生很多错误。
	2.  webpack1与webpack2使用的时候还是有所差异的，所以要先确定你使用的版本号。
* * * *
##   安装webpack
	1.  首先新建一个文件夹并执行 npm init(初始化)
	2.  下载webpack npm install --save-dev webpack 
	3.  下载您需要的插件以及loader （比如：npm install --save-dev css-loader. npm install --save-dev html-webpack-plugin）
	4.  新建webpack.config.js文件，并写入相应配置项，执行 webpack指令就可以完成打包。
	5.  webpack启动本地服务。推荐这篇文章：http://www.jianshu.com/p/42e11515c10f
	6.  注意：如果在下载的时候出现错误，您可以试试 cnpm install --save-dev webpack. 这是因为cnpm是淘宝镜像在国内下载的快，
		但是npm要从国外下载会很慢。但是cnpm更新的可能没有npm及时
* * * *
##	webpack 部分指令
	1.	npm install --save-dev webpack（安装）
	2.	npm install --save-dev style-loader(下载style-loader  style-loader是将打包后的样式插入html的head中)
	3.	npm install --save-dev css-loader(下载css-loader)
	4.	npm install --save-dev html-webpack-plugin(下载html-webpack-plugin插件，
		  html-webpack-plugin主要是自动生成打包后的html文件，并自动引用打包文件)
	5.	npm install --save-dev extract-text-webpack-plugin(下载extract-text-webpack-plugin插件，
		  extract-text-webpack-plugin主要是将css打包当单独的一个css样式中)
	6.	npm run server(启动本地服务器)
	7.	npm install --save-dev sass-loader (打包scss文件)
* * * *
##	webpack.config.js 配置代码
    ···
		var HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 打包后自动生成html文件
		const ExtractTextPlugin = require("extract-text-webpack-plugin"); // 将css文件单独打包到一个文件中
		const path = require('path');

		module.exports = {
			entry: './src/main.js',//唯一的入口文件。
			devtool: 'inline-source-map',//调试时使用，可以定位到报错的文件以及位置
			output: {//出口文件 可以有多个
				filename: 'bundle.js', //打包的文件名
				path: path.resolve(__dirname, 'dist') // 打包文件路径
			},
			devServer: {
				contentBase: "./dist",//本地服务器所加载的页面所在的目录
				historyApiFallback: true,//不跳转
				inline: true//实时刷新
			}, 
			module: {
				rules: [ //使用loader 
					{
						test: /\.scss$/, //编译.scss文件
						use: ExtractTextPlugin.extract({
						  fallback: "style-loader",
						  use: ["css-loader","sass-loader"]
						})
					}
				]
			},
			plugins: [ //使用插件
				new HtmlWebpackPlugin(),
				new ExtractTextPlugin("styles.css")
			]
		};
	···